# cr réunion Arteli-Guillaumit-Carnaval 18/10

## Présentation par Mélanie du projet de char

Camion prêté par la mairie de Floirac
dimensions : 3m sur 1,20m de large
conduit par un technicien pour le carnaval de Floirac

> vérifier que le conducteur veut/peut participer à la parade du carnaval des 2 rives.

Le projet artisitique présenté est composé de légumes et de fruits réalisés avec du grillage et du papier mâché recouvert de vernis marin. Il contient également 2 brigands recouvert de feutrines noires et coiffés de chapeaux avec à l'intérieur des catapultes pour projeter des gourmandises.

Ce char sera également décoré au cours de 3 1/2 journées avec les habitants

Les lieux ne sont pas encore définitivement sélectionnés :

* un sur la ZAC des quais ?
* un au quartier génial ?
* un à la maison des initiatives ?
* un à la M270

Les structures scolaires partenaires du projet d'Arteli sont les écoles maternelle et élémentaire Jean Jaurès et l'école élémentaire Aragon

Pierre et Marie Curie et Mitterand : classes pour atelier cuisine

Pour le char conç et réalisé par Guillaumit et Zébra 3 il faut compter 8 bénévoles des gourmandignes : 3 dedans et 5 accompagnateurs

Les accompagnatreurs.trices seront déguisés en chefs cuisiniers grotesques

Des costumes, en lien avec ceux créés pour le char La Bouffe, seront réalisés au couleurs d'Arteli (turquoise). Leur nombre sera défini en fonction du budget restant.

> Prévoir qui sera autour du char d'Arteli lors des parades.

Le char La bouffe sera augmenté d'une langue thermo laqué pour la distribution.

La question à affiner est celle des lieux de stockage des friandises

> action Gourmandignes : fournir volume et quantité des friandises à fournir

réflechir au tablier de cuisine et toque pour les costumes La bouffe

madame ou monsieur carnaval réalisé par le centre social du haut avec comme thème la gourmandise

Guillaumit propose de fournir un visuel pour les papiers d'emballage des friandises.

## calendrier

Rappel des 3 dates connues à ce jour :

* 14 février : vernissage expo carnaval
* 3 mars : parade des 2 rives
* 9 mars : parade de Floirac

> action Mélanie contacter la mairie pour savoir si elle souhaite se mettre en relation avec la batukada Tukafac qui participera à la parade des 2 rives.

## communication

L'équipe du carnaval des 2 rives va produire des stickers et des flyers sous la forme d'un A4 plié

Parallèlement un poster par classe (école Thiers et école Pierre et Marie Curie) sera réalisé puis transformé en réalité augmenté

* envoyer des photos des ateliers
* max.carnaval@lerocherdepalmer.fr

infos d'inscription à transmettre à Max pour diffusion sur les réseaux.

### dispositif 308 maison architecture

* parcours réalité augmenté
* ateliers enfants : notamment fabrication de masques. table de coloriage pour colorier les masques
* archives making off

Arteli réalisera certainement un atelier pour ses adhérents et les personnes présentes au B308 un samedi après-midi en février. Atelier de création de chapeau de brigands en lien avec le char ?